Итак,
что у нас происходит
уже
почти последние 5 лет? Ответ очевидный.
Война.
Вот. Причём,
если
в феврале двадцать второго года
эта война выглядела как
локальная,
то
с октября
двадцать третьего года
у нас открывается
второй театр военных действий.
А сейчас
у нас уже третий театр военных действий,
и конца не видно.
Один обещал закончить войну за 3 дня,
уже опоздал
на 4 года. Сколько там? Почти 7 месяцев.
Другой обещал
закончить войну за 6 недель.
Ну, в войне конца нет,
а война ещё кое-что несёт.
Об этом будем говорить.
Э, но самое главное,
это
тот вопрос, который нас,
ну, больше всего интересует.
А если
об этом что-то в пророчестве, в
апокалиптическом пророчестве?
Вот. Ты, скажу вам так,
чем дальше происходят вот такие вот
события,
знаете, когда началась пандемия в
двадцатом году, люди спрашивали, ну, я
даже пойду
чуть дальше,
когда первые такие по сравнению с
сегодняшними
казавшиеся вполне локальными, какие-то
действия, бои столкновения, там
четырнадцатый год, кто уже помнит,
извините, начало. Меня тогда люди начали
спрашивать, которых это до глубины души
взволновало. А если это в пророчестве?
Тогда кто мог толком Ну так, так просто
не скажешь.
А сейчас
так это уже такое происходит, что
тут не задавать серьёзные вопросы
библейские просто невозможно.
Ну и поэтому мы сегодня с вами будем
искать ответы на именно такие очень
серьёзные библейские вопросы.
Э самый распространённый ответ ээ на
ситуацию, который ещё на, значит, как
как говорится
февраль двадцать второго года, ээ
подходит к концу. Все в шоке от
вот этой жуткой широкомасштабной войны,
которая напоминает, извините,
пожалуйста, кадры из Великой
Отечественной.
Вот только в обратном направлении.
Вот. И, естественно, в церквах ээ
начинаются задаваться вопросы.
Я точно знаю, ээ, в как что вопросы
задавали.
по обе
стороны
как говорится линии фронта. И вот по
одну из сторон линии фронта, не будем
говорить какую, ээ ответ был
стандартный. Открывалась Матфея
двадцатьчетая глава. Вот и ээ
говорилось, читался ээ шестой текст.
услышите о войнах и военных слухах.
Могли прочитать седьмой текст. Ибо
восстанет народ на народы, царство на
царство. Будут глады, мол, моры,
землетрясения по местам. Вот. Ээ,
насколько этот текст применим сегодня к
событиям, э, которые, в частности,
происходят вокруг рана армунского
пролива с, как говорится, полным, ээ,
вовлечением Соединённых Штатов Америки,
ээ в то, что уже можно назвать
достаточно большой, ээ, как говорится
с достаточно большой уверенностью. что
это третья мировая война. Ну давайте
разберём контекст. Этот контекст явно
сюда не подходит. Вот почему. Э ну
давайте читать сначала двадцать
четвёртую главу Матфея.
Вот
вот она у нас как бы,
ну, то, что там написано, следует после,
э, такого вот серьёзнейшего конфликта
между Иисусом и фарисеями, который
произошёл в
уже в Иерусалиме. Иисус там говорит ээ
такую достаточно
пламенную, обличительную речь. Там горе
вам, фарисеи, книжники. А потом говорит
о Иерусалиме,
ээ говорит: "Все, остаётся дом ваш
пуст". И выходит.
Ну и вот тут написано: "И выйдя, Иисус
шёл из храма, и приступили ученики его,
чтобы показать ему здание храма".
Не совсем понятно,
причём здесь ученики решили ему
экскурсию проводить по храму, что он там
никогда не был. Ну, ээ, действия
учеников
явно,
ну,
странноватые здесь. Ну, что поделаешь.
Вот. А Иисус
на такую экскурсию сразу же ээ что
называется
ээ кувалдой да по по темечку
ээ он им отвечает на это видите всё это
истинно говорю вам, не останется здесь
камня на камне всё будет разрушено то
есть для учеников это
равносильно как раз удар ударом
кувалдой, да, по голове.
Вот потому что это повергло их в шок.
Поэтому, когда он поднимается вверх по
горе Леонской, там где-то они, наверное,
садятся на склончике,
они к нему сразу приходят и говорят.
И вот здесь очень важно. Они задают ему
три вопроса.
>> [фыркает]
>> Вопрос первый. Скажи нам,
когда это будет?
То есть это очень важно сразу увидеть.
Ээ что значит это?
Это, конечно же, относится к тому, что
Иисус сказал. А что Иисус сказал? Иисус
сказал: "Всё будет разрушено". Так они,
естественно, отвечают: "Когда
это будет?"
Вот их вопрос первый. Второй вопрос:
какой признак твоего пришествия?
И третий вопрос.
Э
какой признак? Ну, у нас просто в одном
это предложении написано, но в принципе
это третий вопрос. и кончины века. То
есть такой признак кончины века.
Что [фыркает] следует дальше за ээ вот
этим вопросом? То есть отве в ответе
Иисуса. Это как раз ответ на три
вопроса.
Но очень важно заметить,
что Иисус отвечает с конца.
Иисус отвечает с последнего вопроса:
какой признак кончины века? Как я это
знаю? Сейчас увидим. Смотрите, тут
ключевое слово конец или кончина.
Поэтому первое, что он предупреждает:
"Берегитесь, чтобы вы не стали жертвой
обмана". Это очень важный момент,
связанный с последним временем, с концом
века. А конец века, это тоже очень
важно. Почему они говорят кончина века?
Мы уже не раз говорили в этом эфире.
Есть слова типа последнее время, есть
там разные другие слова, там последние
дни, а есть такое выражение, которое в
книге Даниила
написано,
а и звучит оно на иврите как кецs.
Почему ученики сразу же задают этот
вопрос,
когда слышат о разрушении храма? Но
прежде всего они
знают, что написано
в о чём пишет девятая глава книги
пророка Даниила. Смотрите, это очень
важный момент.
А мы об этом
не нечасто говорим. Девятая глава
говорит нам о так называемых семидесяти
седьминах.
Вот. И ээ
дальше говорится о том, что вот о
[фыркает] начальной дате этих семидесяти
седьмин, да, двадцать пятый текст. Знай
и разумейсь, с того времени как выйдет
повеление о восстановлении Иерусалима до
Мессии царя.
Седмин и 62 сетмин. То есть, ээ, об этом
пророчестве знали.
Поэтому, когда приходит Иисус
ээ и Иоанн совершает крещение,
происходит, как говорится, схождение
Духа Святого, то есть как бы помазание.
вот, то, соответственно,
как бы это это событие как-то ожидали,
это событие как-то определённым образом,
в общем-то, ожидали, что должно подойти
это время. Эсто
говорю о том, что у нас нет пророчества
о времени рождения [откашливается]
Мессии. Поэтому вот эти вот все
христианские такие -э назидательные
разговоры перед Кристмасом о том, как
евреи не распознали младенца спасителя
мира, ну окажитесь сами на их месте. Вот
даже если ты знаешь пророчество, ты
знаешь где, но ты не знаешь когда. Вот
не написано же, да, когда будет, сколько
лет будет Мессии там, но написано, когда
произойдёт помазание. Вот до помазанника
царя. Вот так буквально Машех Наги
нагид, да, произойдёт 7769.
То есть, то есть вот, то есть как бы
однозначно эти
69 недель понимали символически, то есть
подсчитывали 483 года от того момента,
когда Ездра ээ возвратился из
вавилонского плена с и [фыркает] начали
там уже отстраивать город. Вот это всё
книга Ездра. Ездры об этом
говорит.
Ну, а
смотрим дальше.
Дальше нам сказано: "Поистечении
шестидесяд седмин предан будет смерти
Маших и не будет, а город и святилище
будут разрушены народом вождя".
Понимаете? То есть ученики знают
об этом пророчестве, что должно быть
разрушено.
Поэтому
вот учеников вопрос.
Кончина века. Вот вот вот это вот
греческое выражение, ээ, которое здесь
записано, ээ, Матфея, э, двадцать
четвёртая глава, третий текст. Вот, ээ,
на греческом
языке, э, оно как раз звучит ээ ээ ээ
только, ээ, только так: сунтелеяс
айнос, вот эта кончина. Ээ, причём вот
это вот выражение айонос, это на иврите
часто переводится как
олам. Но когда мы смотрим на греческий,
как переводят Даниила, то вот как раз
вот это сунтас ту ээ ту аос, то есть его
конкретно спрашивают о вот этомкец,
да? И что говорит Иисус?
Иисус отвечает: первое,
чтобы вас никто не обманул. То есть
самая большая проблема, с которой мы
сегодня сталкиваемся.
Дальше
сразу же
услышите войны и военные слухи.
Смотрите, не ужасайтесь,
ибо надлежит всему это быть. Но это ещё
не конец.
К чему это относится?
Это относится как раз к тому, что,
знаете, как
вот вот здесь проблемка возникает. Одни
видят какую-то страшную войну и говорят:
"О, это уже точно конец века". А другие
говорят: "Это ещё не конец". Вот тут
дальше написано: "Восстанет народ на
народ, царство на царство, будут глады,
моры, землетрясения по местам. Всё это
начало болезни.
То есть, о, эта война. Вот, вот это вот
как раз то, что
я часто слышал с определённых
кафедр такие общие фразы: "Ну, мы должны
понимать,
это воин, ну, это не конец, это только
начало. А раз начало, то когда там ещё
будет это пришествие,
понимаете? То есть тут логика совершенно
не такая. Извините, сколько войн было
там в средние века, начиная от тех же
иудейских войн. А результатом первой
иудейской войны в семидесятом году было
разрушение храма. Но чем дальше, тем
больше. Чем дальше, тем больше, чем
дальше, тем больше. Глады, моры и
землетрясения.
Чего только стоят серия землетрясений VI
века, которые разрушили практически всю
древнюю архитектуру
римской империи, которая строилась
веками. Сейчас идёте по любой любой
римский древний город заходите сколько
этих музеев, парков в какой только
стране, начиная там в Иордании, там
Джераш, ээ там Бейтшиан, э,
линистический город или ээ это в
Израиле, там сколько таких развален там
в Сирии это Пальмира.
Да, даже в Риме весь этот форум
ээ
они все разрушены, а кто их разрушал,
уверяю вас, не варвары. Если внимательно
посмотреть характер разрушений, то
станет понятно, почему все эти города
опустели и больше не заселялись. Ефес
Ри, вот эта зона вокруг римского форума,
все вот эти города, это всё пострадало в
результате землетрясений. То есть это VI
век, но это начало болезни- говорит
Иисус. То есть однозначно мы можем
видеть однозначно мы можем видеть, что
вот это ээ вот этот текст не говорит
о признаках второго пришествия. Да, вот
часто бывает слушаю вот эти вот такие
ещё с тех далёких времён, там 2030 лет
назад проповеди, признаки второго
пришествия. Берут, открывают двадцать
четвёртую главу с ээ ээ четвёртого по
четырнадцатый текст. и читает как о
признаках второго пришествия, когда
написано наоборот, это не будут признаки
второго пришествия. Дальше будут
предавать вас на мучение, убивать вас.
Это о чём?
Так сразу же
гонения в Римской империи вогот века
какие были?
Многие лжепророки восстанут и прельстят
многих, конечно.
Вот и вот
где конец, только вот где написано в
четырнадцатом тексте. И проповедано
будет сие Евангелие Царства по всей
вселенной, во свидетельство всем
народам. И тогда будет конец. То есть,
понимаете, вот это от, то есть всё, что
до
двенадцатого текста у нас записано, это
всё
не является признаком конца, а конец и
его признак только один. Проповедь
Евангелия восвидетельство всем народам.
Давайте посмотрим сегодня. Знаете, я всё
время говорю
и задаю такой вопрос: "А почему
Иисусу там не прийти сразу после там
пророка Даниила? Зачем нужно было аж
ээ после смерти Даниила ещё больше 500
лет ээ прошло?"
Но очень просто. В пророчестве Даниила
описана прогрессия становления древнего
мира. Четыре основные империи. Последняя
из них - это Рим. А чем Рим характерен?
А Рим характерен тем, что это настоящая
империя, в которой есть нормальная
система коммуникации. Дороги и корабли.
Не будь дорог, не будь кораблей.
В Римской империи бы христианство бы
не выжило.
А Павел
обошёл
всю восточную Римскую империю кораблями
и ногами, и не только
Павел.
Вот. Но
то же самое дальше я задаю вопрос такой
же самый, да?
Почему вот в церкви отступление, там
антихрист?
А почему
Павел,
вернее, а почему Реформация Лютер, да,
не пришёл там какая-нибудь там в VI- VI
веке?
Ответ тоже оказывается
простой.
Реформация основывалась на принципе
солоскриптура.
А какая может быть скриптура, если
скриптуру Писания не прочитать-то?
Она недоступна.
Там максимум сотни рукописей Библии
ходят по Европе. Рукописей.
Ну вот в этом-то и ключ. Когда 1400
50 каком-то году, проверьте по чату GPT,
когда Йоханнес Гутенберг изобрёл
печатный станок. Самая первая книга,
которая на нём была отпечатана - это
была Библия, конечно же, в латинском
переводе вульгаты, но моментально это
побудило
таких людей, как раз создать хоть и
самый неудач хоть и не самый удачный,
так и лучше сказать. Ну почему не самый
удачный? Потому что не все манускрипты у
него были в руках. что мог, кто сделал.
Но это было печатное издание
нового завета на греческом. То, что
сделало разум, это подтолкнуло Лютора к
тому, ага, раз у меня есть теперь
печатный перевод ээ греческого Нового
Завета, давайте-ка я его переведу на
немецкий язык. А тут и еврейский ветхий
завет подоспел-то сразу. Яков Бенхайм.
Вот равинская Библия. И вот вам, э-э,
пошла Реформация.
Вот. То есть всему своё время. Вы
спросите меня:
"А сейчас?"
Ну, а сейчас я вам скажу, а когда,
ну, будем так говорить, 1989
год пала берлинская стена,
вот самым знаменательным событием. Я
тогда только-только был верующим год
полтора, но я это всё видел. И сегодня
спросите меня,
а
как как ты знаешь чудо божье? И, кстати
говоря, почему именно для меня чудо
божье - это не какое-то там исцеление?
Ну, я видел, люди исцелялись. Я я видел
я видел, как Бог отвечает на молитвы. Но
это самое большое чудо, которое я видел,
выглядит так. 31 декабря
1991 года. Я только полгода как принял
крещение,
я смотрю в телевизор, и я вижу, как
создание Большого Кремлёвского дворца
спускается флаг. Красный флаг
проходит
2 с по месяца.
И в Кремлёвском дворце съездов
Марк Финли
проповедует трёхангельскую весть,
проповедует вечное Евангелие. Друзья
мои,
большего чуда Божьего для нас, особенно
людей моего возраста, которые это всё
видели,
быть просто не может.
Вот. А что сейчас? Ну сейчас
полгода назад, не уже почти год назад я
был у Марка Финли
на Они сейчас там уже, ну, ему уже
хороших 82, наверное, 83. Но они с Тини,
женой имеют такое как бы место, куда
приезжают
пасторы в эти домики, и он проводит с
ними семинары. вот с нами проводил. И я
помню тот момент, когда говорили все, я
уже тогда совершал служение в Украинском
унионе, переводил
президенту Униона
ээ Николаю Арсентьевичу Жукаку. Да будет
его память благословенно.
Вот я хорошо помню слова одного из
вице-президентов Генеральной
конференции, который говорил: "А,
братья, вам нужно быть внимательными.
Время короткое. Скоро Марк Финли уже
будет проповедовать в Пекине, а в Китае
много народу.
Марк Финли на площадь Теняньмы не
попал". Я вспомнил этот эпизод и задал
Марку Финли вопрос, что он по этому
поводу думает, когда он сказал: "О чём
проблема?
Я не поехал туда вживую, я проповедую
там по интернету и крестятся тысячи
людей". Вот то, что происходит сегодня,
тот факт, что сегодня можно
проповедовать слово Божье, пользуясь
Ютубом, и ээ
смотрят эти проповеди со всех концов
земного шара. Кто понимает русский,
может переводить там даже когда-то, не
знаю, сейчас есть или нет, но
бывало даже, что смотрели там и из
Китая, и из Саудовской Аравии, то есть
таких разных мест. Говорит о том, что
время конца подходит близко,
потому что Евангелие так и про может
сегодня. Сегодня есть то, чего не было
ни в Римской империи, ни во времена
Лютера. Сегодня есть потенциал.
Благодаря
Ютубу и другим средствам с ээ социальных
сетей и интернету сегодня есть потенциал
проповедовать Евангелие реально во
свидетельство всему цивилизованному
миру, у которого есть интернет. А
интернет в этом мире сегодня есть
практически везде, за исключением
Папуа Новой Гвинеи и подобных вот
территорий. Там, э, сельская местность,
там, э, африканских стран, там
Мадагаскар,
ээ, там другие такие вот острова есть,
которые, ну, там и цивилизации нет, там
по-другому проповеду. И там всегда
проповедовалось уже последние 200 лет.
Вот. э и продолжает проповедоваться. Но,
но, э-э,
тот факт, что сегодня мне не надо ехать
в Китай, чтобы меня послушали в Китае и
практически нас могут слушать везде,
кроме Северной Кореи,
даже в Иране
говорит о том, что времячко-тода
подходит, времячко конца ида подходит.
Ну и, естественно,
вопрос возникает:
а вот
будет ли
говорит ли Библия что-то, что перед
концом, да, то есть, то есть фактически
что мы с вами вот только что установили,
друзья мои, с вами мы установили вот
этот вот признак и проповедано будет все
Евангелие по всей вселенной, во
свидетельству всем народом. Он конкретно
исполняется.
Он конкретно сегодня исполняется
и с достаточно большой скоростью и
эффективностью.
Соответственно,
вопрос, а конкретно, что можно сказать о
событиях,
военных конфликтах и так далее, и так
далее. Предсказывает ли Библия
глобальный конфликт какой-то военный
перед концом?
Ответ:
да.
И здесь книга Даниила,
только глава одиннадцатая.
Мы уже об этом
говорили
неоднократно.
Даниила, одиннадцатая глава,
сороковой [фыркает] текст.
Под конец же времени сразится с ним царь
южный,
и царь северный устремится как буря на
него,
с колесницами,
всадниками, многочисленными кораблями,
нападёт на области, наводних их,
наводнит их и пройдёт через них.
На этом я остановлюсь.
Но, по крайней мере, сороковой текст
описывает как раз нам
такие серьёзный военный конфликт
между северным и южным царём.
И написано, что это происходит в кец, то
есть во время конца. То есть ученики
спрашивали Иисуса о признаке времени
конца.
Вот Иисус сказал один признак времени,
конца проповеди Евангелия.
Да.
Ну, я просто дальше не беру двадцать
четвёртую главу. Там он дальше начинает
рассказывать
о
том, как будет выглядеть
разрушение храма. Предупреждает: "Бегите
там, когда увидите Иерусалим, окружённый
войсками", как написано в Евангелии от
Луки, двадцать первая глава. Вот.
А дальше говорит
о том, какой будет признак его
пришествия, его главный признак, как
молния будет видна, то есть что его
пришествие будет видно везде. Ну что, ээ
физически
как бы невозможно. Поэтому некоторые там
начинают за плоскую землю рассказывать.
Ну если так рассуждать, то и переход
Черного моря физически тоже невозможно.
Но это как раз и весь суть, что
подделать-то не сможет никто.
То есть подделать истинное второе
пришествие не сможет никто.
Вот. Потому что то, что Бог делает,
будет противоречить законам природы,
законам физики. Вот и всё. Вот. Ну и,
естественно, потом будет воскресать
люди. Тоже это подделать невозможно. Но
это всё противоречит законам природы,
законам физики. То есть Бог на то и Бог,
чтобы уметь сделать то, что ему надо, а
не то, что То есть чудо, оно на то и
чудо. Но мы туда дальше идти не будем, а
таки фокусируемся
на то, что будет происходить перед
[откашливается] концом, да? То есть
проповедь Евангелия возможности
широкой проповеди Евангелия перед концом
вполне вполне вполне видим. Просто себе
не представляю, да. Я я видел и
переводил евангельские кампании по
Украине, проводил евангельские кампании
в России в девяностые годы,
в Германии проводил евангельские
кампании,
но те возможности, которые открыты
сейчас, они беспрецедентны. Такого не
было. Не было с начала века. Поэтому
[фыркает]
лучше я просто себе не представляю, как
лучше не невозможно себе представить. Э
в тридца в двадцатые годы известный
проповедник такой, я знаю, не помню его
расшифровку аббревиатуры его имени, его
начальные буквы его имени HMS Ричардс.
Вот он
был пионером а радиоевангелизма.
Ну радио, радио. Ну его же не нужно. Вон
у нас есть Всемирно-адвентистское радио.
Ээ вот там антенны,
короткие волны, у кого-то передатчик
работает, у кого-то не работает.
Джордж Вандеман, кто помнит его,
был пионером
телеевангелизма,
причём одним из первых христианских, не
просто адвентист, христианских
телепроповедников.
Одним из таких известных и очень
популярных в среде всех конфессий.
Вот. Но
телевизионная станция - это миллионы и
десятки миллионов долларов. Я пару лет
назад пос мы снимались
ээ на станции Триангела в Илинойсе. У
них спутниковые
эти антенны, спутники, всё вот эти
студии огромные. Ну, я помню, мы
снимались
ещё там в 2000 там девятом десятом году.
Это было большое. Мы начали сниматься на
Голосе Надежды в Нижнем, на трёх ангелах
начали сниматься.
Но эти все студии это это такой это это
огромные огромные средства. YouTube
даже
больше, чем в 1.000 раз дешевле. Поэтому
при очень скромных средствах можно очень
многих людей достичь. Поэтому я всегда
благодарен
всем тем, кто э направляет свои скромные
средства. Я говорю, в своё время я и не
мечтал, потому что у меня не было ээ
какого-то такого богатого спонсора,
который бы мог мне дать там 5 млн
долларов на телестудию.
Вот. А сейчас
люди, да, кто может дать по 10, кто
может дать там по 100, это всё
складывается.
Но этого скромненького бюджетика хватает
на намного больше, чем восьмидесятые,
девяностые, даже в двухсяные годы, ээ,
необходимо было для проповеди Евангелия
через
телевидение и радио. То есть возможности
сейчас
беспрецедентны,
и они, в общем-то, по карману людям,
которые готовы жертвовать
и спонсировать развитие вот таких
проектов, потому что результаты идут
сразу. Результаты идут сразу. Вот 2
недели назад
ездил
ездили мы ээ проводить крещение. Люди
постоянно постоянно пишут и слушают.
Если вы слушаете нас, э-э, и, ээ,
познаёте Священное Писание, открывается
вам пророчество библейское, открываются
вам те истины, особенно которые у вас в
ваших церквах вам никогда не
преподавались. И вы и вы глубже
понимаете Библию, Библия становится вам
понятнее, и вы можете самостоятельно
открыть и пояснить. Обязательно,
обязательно напишите нам об этом. Мы
получаем такие письма неоднократно и
очень-очень рады э читать такие
свидетельства, потому что а разные
проповедники по-разному, но а
для нас ээ и миссия нашего центра Шалом
- это
помогать людям глубже познать истины из
Священного Писания. Ну так что же о
глобальном военном конфликте? Вот он
написан под конец времени. Эткец,
южный царь против северного царя будет
воевать.
Мы уже неоднократно говорили
о том, что северный царь Библия - это
символический
Вавилон.
Апокалиптический Вавилон - это
отступившая церковь, слившаяся с
государством.
И сегодня
мы очень хорошо видим, да, вот вот
именно за последнее время, то есть в
средние века мы знаем эту систему. Она
изображена была как зверь с десятью
рогами. ээ семью головами такой, как
говорится, монстр антихрист,
который 12 с по столетий терроризировал
святых Всевышнего прежде всего. Вот.
Потому что не забываем, все эти звери -
это сатанинские агенции, которыми он
воюет против Божьего народа. Вот поэтому
12 с поно столетий происходило
вот это вот притеснение,
терроризирование
святых Всевышнего.
Но когда в конце концов
это всё закончилось,
ситуация [откашливается]
не поменялась,
ээ, на сцену постепенно, постепенно
после определённого перерыва, да, вот
так как-то было спокойненько в этом
плане. Ээ, значит, в XIX веке
католическая церковь, её основы медленно
крушились
в конце после французской революции, э,
пока, наконец,
ээ, само государство папская область не
была ликвидирована. А вот и на этом,
можно сказать, закончилась вот эта
церковь, государство средневековое
европейское. Но как только оно
закончилось, начались поползновения
сразу же за океаном, потому что начал
формироваться вот вторая отступническая
церковь, потому что американский
протестантизм
ээ начал ээ в первую очередь,
как говорится ээ принимать
католическое учение.
И мы об этом говорили в предыдущих
эфирах. Диспенсационализм,
дарби, вот эти все вещи, которые вроде
бы связаны с протестантами
евангельскими, оказывается, корнями
своими уходят
в труды иезуитских богословов, таких как
Франциско Рибера.
Вот поэтому вот эти все процессы
для меня лично
ключевой вехой, когда ээ американское
христианство, и здесь это очень-очень
внимательно нужно смотреть, обратим
внимание
на ээ это, э потому что один из
вопросов, который я не могу не
рассмотреть вот во всей этой какофонии
новостей,
Какие главные события Библия предлагает
обратить внимание?
Ответ:
на развитие
христианства.
То есть в первую очередь,
смотрите,
мы с вами многократно, у нас и один мы
разбирали
год назад в октябре здесь, в Мнеаполисе,
я провёл серию из десяти лекций, где мы
подробнейшим образом разобрали историю
от
вернее, исторические исполнения всех
моментов.
записанных в одиннадцатой главе книги
Даниловы. Я попрошу нашего админа
поставить ссылочку на этот плейлист.
Мы
это непростые материалы, очень много там
исторических подробностей, но я хочу
сказать одну вещь. Ну я всю жизнь любил
историю. У нас вообще была история
популярна. Исторические романы такие ещё
даже художественные, там Дюма, Гюго. Все
эти вещи, они были очень, их печатали на
русском языке, но их раскупали
мгновенно. Это всё очень любили
подобную, э, литературу историческую,
э, такую вот историческую,
художественную литературу.
Вот.
Но проблема была одна,
скажу вам за книгу Великая борьба,
которую я прочитал, как только она
вышла. Я уже был в церкви, она вышла
первое печатное издание на русском. Это
было начало девяносто второго года. Я
сразу же это увидел. Я увидел, то есть я
я узнавал все исторические события. Я
проходил что-то какое там Лютер,
Реформация, но я не понимал,
как это связано с христианством, потому
что так, как нам в школе и так, как в
тех романах исторических подавалась
история, она подавалась только с
политической точки зрения.
И одна из проблем, которые я вижу,
многие, кто слушает меня и не понимают,
что они не понимают. Они определённые
вещи, которые я говорю там, особенно
когда я говорю Советский Союз, а если я
ещё скажу Российская Федерация, то
вообще вот сразу включается
ээ куча
комментов. Ой, да нам не надо про
политику, да нам то, да нам сё. Но что
эти люди не понимают, если они, конечно,
искренне они нанятые. Вот есть и такие,
и такие, кстати. Ээ вот так вот я к
искренним, конечно, обращаюсь, потому
что понятно. Вот так вот я скажу, что
люди не видят. Они не видят, что я
показываю связь между политикой и
христианством.
Этого нет ни в каком телевизоре, ни в
русском, ни в американском.
Это есть только вот принципы этого
изложены в книге Великая борьба.
Естественно, мы видим по Библии можно и
не можно и не читать Великую борьбу,
кому не хочется. Но в Библии, если вас
интересует книга Откровения, это всё
видно. Это всё прекрасно видно. Зверь,
ээ, значит, ээ, десятирогий,
семиголовый. Ээ вот это видно, что это,
ээ, католическое средневековье,
церковно-государственная
система. Вот. И то, что мы должны
видеть, вот что мы должны из этой всей
какофонии вы новостей вычленять. Первое,
то, что я делаю, очень внимательно я
смотрю, куда идёт христианство,
потому что Библия не просто говорит
о гегемонии США и недопущении
однополярного мира. Это то, что Путина
интересует.
Нас это не так интересует.
Библия на это дело смотрит совершенно с
другой точки зрения.
В этом-то и опасность обмана, потому что
мы часто вот этого не понимаем.
Библия учит нас смотреть на то, куда
идёт христианство, потому что важно
увидеть,
когда произойдёт
восстановление
теократии. То есть всю средние века.
Что такое антихрист? Это теоретическая
система христианская, католическая. Да.
Ну,
на востоке со времён Московии и далее в
Российской империи существовала тоже
своего рода теократия,
как лозунг при Николае I:
"Бог, царь отечества". Это но самое
главное теократия - это, конечно, вот
то, что именно в Библии говорится, это
западная церковь, католицизм, ээ,
который управляет ээ ээ государственной
политикой. Так вот,
моя задача показать вам по Библии,
и это видно по тринадцатой главе книги
Откровения, когда мы читаем о звере с
огнчиими рогами. ни о каком там
постройке, то есть, то есть вопросы там
однополярный, двухполярный, трёхполярный
мир. Все эти вопросы, которые интересуют
великого историка всея Руси, Библию они
не интересуют.
Но там очень чётко прописано об агнчиих
рогах, о чудесах, о знамениях,
обольщениях.
И вот это
является самым важным. И мы видим, как
постепенно, начиная с с начала XX века
происходит передача эстафеты
от папства, которое было Вавилоном,
к американскому христиан, то есть, ну,
можно так сказать, от католицизма
к американскому христианству. Как? А то,
что американское протестантское
христианство,
а, а, в своём сородыше американс вообще
для чего люди бежали в Америку и кто
первый, кто бежал в Америку, вот не из
тех, кто искал там лёгкой наживы, а в
основном ээ потому что в Америке
особенно нажиться тогда шестнадцатый,
ну, XV и XV век не знали, как там как бы
это не то, что там ходили эти
конкистадоры
ээ по Мексике и Перу и золото забирали.
Не, английские колонии были так вот, что
называется на болотах Атлантического
побережья.
Там была жизнь тяжёлая, но туда бежали
те, которые понимали, что им нужно
избавиться от католических пережитков,
которые остались
после реформации в протестантской
церкви. Это были пуритане.
Вот
что осталось от путан сегодня.
Ничего.
А вот те, кто пришли на место, пуритан,
протестанты конца XIX века, они уже были
накормлены
идеями католическими. И вот начинается
передача и и Вавилон начинает ээ
воздвигаться
на атлантической
вот на том стороне, как сказать, на той
стороне Атлантического океана, на нашей,
ну, скажем, на западной стороне
Атлантического океана начинает
воздвигаться Вавилон. Вот, как
говорится,
какая происходит ситуация. И вот поэтому
у нас одна из сил в этой войне
однозначно
мы видим всё, что связано с,
как говорится,
северным царём. А что такое южный царь?
Мы тоже говорили. Южный царь - это то,
что связано с Египтом, а то, что духовно
называется Египет и Содом. Это
Откровение одиннадцатая глава.
Э, восьмой текст. Вот так. Это как раз
событие Французской революции. Что такое
французская революция? Да, французская
революция сломала хребет антихристу
и католицизму вот этой теократии
католической,
но при этом, как она их сломала, не
путём реформации, как при Лютере, а
путём революции и отвержения Бога. То
есть сначала отвергли церковь, за ним
отвергли Бога, затем отвергли би,
вернее, отвергли церковь, отвергли
Библию и отвергли Бога. Вот вам и южный
царь. Вот вам и южный царь.
Соответственно, мы видим последнее время
южный царь,
а по последнем времени, вот конец
времени, эткец, мы тоже говорили, как
раз вот это пророчество о 2000, ося 300х
вечерах и утрах, оно не говорит ни о
каком пришествии Христа, конечно же, оно
говорит о начале вот этого последнего
этапа истории человечества.
И этот последний этап истории
человечества как раз
характеризуется
образованием вот такого вот Египта.
Потому что весь этот вот прогресс, в
кавычках стоптидесятилетний,
от эпохи просвещения
ээ начала XV века до середины ээ X века,
это вот как раз путь от
такого вот постепенного отвержения
церкви, отвержения Библия, отвержение
Бога. Вот вам марксизм. Манифест
коммунистической партии. 1848
годы. Поехали.
Там не не за горами парижская коммуна,
Интернационал,
весь мир насилие мы нас мы разрушим и
наш мы новый мир построим. Ну вот вам
коммунизм. То есть не ожидать, когда
придёт небесный царь, построить новый
мир, а земля и все дела на ней,
соответственно, сгорят. А мы должны сами
сжечь эту землю и сами построить этот
мир. Вот вам южный царь. Вот и поэтому
вам, пожалуйста, Великая Октябрьская
социалистическая революция. Вот. То есть
вот вот это
то, что мы сегодня видим,
и уже это однозначно
называется
ээ
своими словами. Это третья мировая
война.
Это всё
война
южного и северного царя,
которая,
то есть это вот
происходит волнами.
Тот же
Вторая мировая война, да?
[фыркает]
Гитлер пришёл к власти только благодаря
тому, что делала католическая церковь.
Ээ именно папа Пина поддерживал Гитлера
и уговорил немецких католиков поддержать
Гитлера. Поэтому Гитлер был избран
канцлером Германии. Ну, потом он стал
фюрером. То есть всё это делалось под
эгидой католической церкви, потому что
Гитлер сказал: "Я уничтожу коммунизм".
Ну, естественно, товарищ Сталин, он
уничтожал Бога.
Вот вам Гитлер пошёл на Сталина. Вот вам
одно из явных проявлений,
как говорится,
на немецких
пряжках ременных
в нацистской армии было готмитунц,
да, типа того.
Ну а
красноармейцы кричали,
пели интернационал.
Это был гимн СССР в то время. Вот, вот
вам так закончилась война, горячая фаза.
Гитлера победили
северного царя в виде папы, в виде
папства. Уж точно тогда ээ папство было
конкретно втоптано в грязь, потому что
сразу же проявилось вот это вот всё.
что они даже ж после сорок пятого года
помогали нацистским преступникам бежать.
И церковь в 50е годы была в буквальном
смысле топтана грязь. Ну ничего, у
сатаны есть свои планы. Он сразу же
начинает поднимать евангелическое
движение в Америке.
Билли Грм ходит там, встречается с
президентами, с английской королевой.
Всё, как говорится,
с правительством.
И уже к семьдесят пятому году, как мы
уже говорили, формируется моральное
большинство. То есть чисто такая
христианская идеологическая вот такое
объединение
разных евангелических христианских
церквей, независимо от диноминаций.
Кстати, и вместе с католиком потом вот
целью, как говорится, формировать
правильную политику американского
правительства. То есть вот вот эти вещи,
да, которые вам не расскажет телевизор,
но эти вещи надо смотреть вот от от роли
папы Римского ээ и папства в
поддержке нацизма
до роли и становления евангельских
церквей. То есть вот полная передача
эстафетной палочки из Ватикана в
Вашингтон происходит после Второй
мировой войны. полная и всё.
И теперь
у нас идёт холодная война.
По одну сторону холодной войны товарищ
Хрущёв, который обещает,
что к восьмидесятому году не останется
ни одного христианина в СССР, потом
показывает всем Куськину мать, взрывая
атомную бомбу здоровенную 50 мегатон над
новой землёй.
Ну, а с другой стороны
формирование
северного царя,
где ээ там президенты
все такие христиане, особенно вот после
семьдесят пятого года, когда ээ сначала
евангельское христианство разочаровалось
в картере, который не стал в эти игры
играть, и поэтому они переключились на
поддержку
партии.
Рейган был, конечно, гениальным
человеком, но он с ними должен был
мириться. Но Рейган это ещё было
такое скромненькое начало,
а ягодки
начали
расцветать
в 2000
году, 11 сентября.
Вот это да. Вот если мы смотрим,
если мы смотрим на истоки войны, которая
происходит сегодня с Ираном,
то надо смотреть, эта война началась
после 11 сентября
года.
Что произошло?
Исламские
террористы, исламисты, это отдельная,
может быть, тема, но тем не менее они,
как говорится,
ткнули зверя очень хорошо
за здесь. Ну, это, кстати, типичная
такая картиночка поведения Соединённых
Штатов Америки. Сначала японцы их ткнули
на Павлохарбор,
а тут исламские экстремисты такие: "Ну,
ислам здесь роль играет катализатора".
То есть вот этот исламский экстремизм,
он это то как раз, что [фыркает] чего
ожидали э вот эти вот евангельские
христиане, которые именно мечтали,
чтобы наконец в Америке установилась
теократия.
год, март,
сбылась мечта
многих евангельских христиан.
Американские войска пошли войной на
Ирак.
Вот это вот начало того, что мы сегодня
видим в армузском проливе.
решили воевать с Ираком. Причём
[вздыхает]
это просто был тихий кошмар. Сам Буш сам
по себе он был человеком.
Ну, он неплохой был христианин, я бы так
сказал. Неплохой. Так, если его
послушать, он он хороший был христианин.
Он просто был очень недалёкий во внешней
политике. Он очень плохо понимал
историю. Он очень плохо понимал вообще,
что такое Ирак и и и как его создавали
ещё при британской империи.
И у него были такие розовые мечты. А ему
ещё его два советничка Чейни и Рамсльд
начали подсовывать информацию. Причём
ЦРУ им говорила, что никаким образом там
был такой Абу Мумусав
Аль-заркавый,
ээ,
ну, будем [откашливается] так говорить,
отецоснователь
ИГИЛа, Абу Мусаваль аль-заркавый
иорданец. Ну, в любом случае, он был
исламским террористом.
Вот у него были такие мечты. Он был
вообще до этого он был бандитом, сидел в
тюрьме. Ну и в тюрьме он этому всему
нахватался. Э, вот. Но он попытался
поработать с Бенладеном. Бенла его
Бенладен его серьёз не ээ воспринял и
отправил его, как говорится, гулять. И
тот хотел выслужиться перед Бенладеном.
Ну
естественно, ЦРУ о нём знала, и ЦРУ
хотела его тихо, как говорится,
прикокнуть.
Но министру обороны Рамсфельду и, а,
особенно вице-президенту Чени это не
понравилось. Они решили, они заставили,
да, то есть они поувольняли там кучу
разведчиков, они там устроили в
цирустку,
они там всё сделали для того, чтобы ээ
значит ээ скрутить
идею, что вот это исламские террористы
ээ работают под крылом Саддама Хусейна и
создают Саддаму Хусейну химическое
ядерное оружие. В общем, это всё
скрутили всё в од в один узел, пошли в
ООН, ээ доказывали перед ООН, и началась
эта война.
Ну,
извините за мой язык, но
больших идиотов я в жизни не видел. Вот
я помню, я эти вещи проповедовал. То,
что я говорю сейчас в 2003 году, это
было видно.
Понятно, почему это было видно понятно.
Ну, дело в том, что, знаете, как
принцип, ээ, если ты поубиваешь всех
волков в лесу, то через месячишка другой
на твой огород будет такое нашествие
зайцев,
что
к зиме ты повесишь зубы на полку, потому
что у тебя там будет ни одного живого
места в том огороде не будет.
Да, Саддам Хусейн был, конечно же,
злодеем ещё тем. Он там курдов
убивал, газами их травил, там ещё там он
себя объявил в девяносто первом году
вторым новуху доносом. В общем, сказать,
что он хороший человек, нет. Ну, но
чисто так напомнить историю, а
он решил напасть на Иран. Это был
восемьдесят первый год.
как раз только что победил этот Аятала и
даже Хамни вот со своими вообще
сумасшедшими исламистскими идеями.
[фыркает] Ну и Саддам Хусейн решил, что
Иран слабый, а что бы не оттяпать
кусочек побережья с нефтяными
месторождениями. Он пошёл войну на Иран.
8 лет они воевали, никуда не
довоевались.
Потом, естественно, поставили армии с
двух сторон и друг на друга, как
говорится, сидят, как говорится, ээ, и
смотрят через прицелы пушек и пулемётов.
Но
Ирану было
ни до Израиля, ни до всего того, что они
там начали творить,
но глупые
чайни рамствуют. Я не думаю, что они на
самом деле глупые. Они, конечно, с
этого, особенно Чейни и его, они такие
деньги с этого поимели. Вот. Но они,
американский народ, очень серьёзно, как
говорится,
ээ в очень серьёзно,
ну, зло совершили. Вот сколько погибших,
сколько раненых, сколько денег эээ на
эту э-э, как говорится,
ээ сколько денег, э на всё это требую
потребовалось? Ну, будем так говорить,
ээ Буш пришёл как то есть в чём он
неплохо понимал, он был губернатором
Техаса. Он пришёл, когда в Америке был
профицит бюджета
и как бы хотел держать дальше экономику,
там расходы, всё такое, но 11 сентября-
это ладно, там экономика упала, но они
потом 8 лет потратили 8 триллионв
долларов,
набрали долгов на 8 триллионв долларов.
Вот. Ну и, как говорится, сделали Ирану
лучше не придумаешь.
Они за 8 триллионов этих уничтожив
главного врага Ирана, они сделали Иран
тем,
с кем сегодня они справиться не могут.
Аталухамманеи.
Они убили там всю верхушку вроде убили.
А результат?
А возны там. Ну
расходы уже идут приличненькие.
И чем это закончится, мы, конечно же, не
знаем. Но, ээ, в прошлый раз
я вам говорил э о том, что
означает это всё для Израиля. Ну, тут
вот в чём сложность вот этой всей войны,
потому что с точки зрения Израиля,
который
аятолы иранские хотели уничтожить, это
одна картиночка, и мы её показали.
Вот Бог, конечно же, охраняет
Израиль. И мы показали цели. Ради чего
Бог охраняет Израиль? Во-первых, ради
сохранения Библии, библейского
авторитета. Во-вторых, ради возможностей
ээ для народа израильского так и увидеть
благость Божью своего Бога и Спасителя.
Поэтому Бог охраняет в этой ситуации
Израиль.
Но чем закончится эта война для
Соединённых Штатов Америки,
Библия очень чётко предсказывает.
Откровение восемнадцатая глава
говорит нам следующее:
"И после всего я увидел иного ангела,
сходящего с неба, имеющего власть
великую, и земля осветилась от славы
его".
И воскликнул он сильно, громким голосом,
говоря: "Пал-пал Вавилон, великая
блудница". И так далее. Мы уже
неоднократно вчитывались в эту главу и
говорили, что падение Вавилона в этой
главе описано очень чётко, как
серьёзнейший экономический
крах.
то, что это война, ну, любая война - это
постепенный путь к экономическому краху,
когда в разгар, да, холодной войны, то
есть мы же говорим, есть война между
северным и южным царём. Значит,
1900 там какой шестьдесят первый что ли
год Соединённые Штаты Америки решили
вступить в войну во Вьетнаме. Почему?
Ну, это были причины.
Например, ещё в пятидесятом году Сталин
спровоцировал своего марионеточку
Кимерсена
напасть на Южную Корею, хотя был чётко
ялтинский договор, что вот тридцать
восьмая параллель, вот это была зона, на
север от неё влияние СССР, на юг от неё
это была уже зона другая. Вот. Ну,
Сталин решил,
то есть вот вот если мы говорим о
развязывании холодной войны, вот кто её
развязал, это Сталин. Там дальше будете
мне рассказывать о базах и так далее, и
так далее. Это всё, конечно же, то, что
рассказывают
в оправдании этого всего. Но самая
главная история, она же вот началась.
Кто
дал приказ Кимерсену напасть на Южную
Корею, что, естественно, ввязало в войну
э Соединённые Штаты? И это вот была
первая война такая. Это была
единственная война, где происходили,
кстати говоря, прямые боистолкновения в
воздухе между советскими
лётчиками-истребителями
в китайских военных формах и
американскими военными. Вот. Война
закончилась ничем, но только после
смерти Сталина. Вот. Ну, памяту я об
истории, Кеннеди решил ээ защищать южный
Вьетнам, потому что Вьетнам тоже был
разделён на коммунистическую и
капиталистическую зоны. Вот,
естественно, когда
партизаны, коммунисты южного Вьетнама
решили делать, вернее, северного
Вьетнама решили делать революцию в южном
Вьетнаме, американцы вмешались.
Ну, оказалось, всё очень сложно и
печально и непросто. Ээ унесла эта война
огромное количество американских жизней.
Продлилась она там что-то 10 лет. Вот.
Но самое главное, она подорвала
американскую экономику.
Если доллар,
золотой доллар после войны Второй
мировой был резервной валютой, мы об
этом говорили,
то в 1971
году Никсон эту привязочку отменил.
И в Соединённых Штатах Америки, как
результат этого всего, ну, и наложился
ещё нефтяной кризис семьдесят третьего
года. Но самое главное, как говорится,
проблема была так называемая стагфляция,
то есть инфляция и застой в экономике.
Хуже не придумаешь. Длилась она чуть ли
не 10 лет, и уже никакой привязки золота
к доллару не было. И я уже говорил о
том, как к 1974
году
заключается соглашение между
Соединёнными Штатами Америки и
Саудовской Аравией, как главным игроком
в ОПЕК, ээ, страны экспортёры нефти. И
начинается
ээ
золотой доллар становится нефтедолларом.
Почему? Потому что Саудовская Аравия
договаривает
с Америкой, что вся нефть будет
продаваться и оцениваться и торговаться
в долларах. Соответственно, что
происходит? золото в Америке, обеспечить
все напечатанные доллары за вьетнамскую
войну, чтобы покрыть эти расходы.
Естественно, государство печатает
деньги, золотом покрыть невозможно.
Ну, привязали к нефти, и доллар
абсолютно всем нужен. Я очень хорошо
помню, когда наш советский рубль
оказался весьма деревянный, э, вот
то, естественно, всем захотелось иметь
доллары, какие бы они не были. И до сих
пор ведь хочется. До сих пор. Вот. Но
это всё нефтедоллары. И вот основная
подноготная того, что происходит
в Персидском заливе. В персидском заливе
происходит своё противостояние.
Об этом можно говорить в другой раз. Но
там самое главное противостояние
исламского мира. Чем христианство
отличается от от ислама? Мы видим, что в
последнее время, за исключением
некоторых, которые называются
в Откровении 12 1412, соблюдающие
заповеди Божьи и имеющие веру Иисуса,
вот за исключением таковых, остальные
все очень прекрасно объединяются.
То есть христианство сегодня выступает
практически единым фронтом.
Единственный, кто этому фронту единому
противостоит так конкретно, так это вот
либеральные христиане.
Вот, ну,
те, кто соблюдают заповеди Божьи, имеют
веру в Иисуса, они ни с кем не воюют,
они просто имеют веру в Иисуса, да, и
всё. Вот. А вот реально вот воевать с
вот [фыркает] этим вот ээ нарожда
народившимся Вавилоном, да, тот только
вот те либеральные христиане, я о них
тоже как-то говорил, вот. Но их всё
меньше и меньше и меньше. Так
христианство в конце концов выступает
единым фронтом. И этот фронт, ну,
практически сформировался.
Как только этот фронт сформирован
окончательно и другие события, в
частности экономических крас, вот вам и
теократия последних дней вот с образами
и начертаниями и так далее, и так далее.
Э вот поэтому таким образом ээ вот мы
видим вот эту ситуацию. Э сейчас лодочка
экономическая Вавилона. Ух, как
раскачивается. То есть вот эта война,
что она делает,
да? Ээ, опять же, она является частью
вот этой вот этого противостояния
ложного христианства и ээ
безбожия. Почему? Ну, естественно, после
падения Советского Союза, мы уже
неоднократно говорили, эстафетная
палочка южного царя по праву
была передана Китаю. Ну и как бы тут
понятно,
однозначно при таких экономических
санкциях, экономической блокаде, которая
сейчас происходит в Иране, существование
самого производства там этих ракет и так
далее, и так далее, без помощи откуда-то
извне невозможно. Единственное, кто
может помогать извне, так это Китай. И,
естественно, конечно же, им выгоднее
всего, чтобы американцы были ввязаны в
эту войну. Вот тут как бы тоже
достаточно логика вполне понятна. Э вот
поэтому я уже говорил неоднократно о
том, что у нас как бы два блока
сформированы. На одной стороне блок
южного царя, это Китай, Северная Корея,
Россия и парочка там ещё помельче. Вот
на стороне северного царя. Тут обратите
внимание,
это Америка.
Вот обратите внимание по поводу НАТО.
Послушайте,
что Трамп говорит о НАТО и послушайте,
где НАТО находится сейчас и Европа,
потому что Европа, ну, это отдельные
темы, которые мы обязательно будем
транслировать. Э Европа в ээ
пророчествах - это своя уникальная
история Западной Европы и что с ней
происходит в последнее время.
Но понятно, что в Западной Европе
сегодня никакого никаким христианством
не пахнет. И поэтому они не поддерживают
американскую политику на Ближнем
Востоке. Они очень неохотно
поддерживали, ну, в частности,
единственный, кто поддерживал
американскую политику в то время при
войне в Иран- это были Великобритания и
некоторые страны бывшего Варшавского
договора, которые стремились вступить в
НАТО. Поэтому они там Польша присылала
войска и так далее, и так далее.
Германия категорически отказалась.
Франция тогда с Ираком ничего не хотела
иметь дело и уговаривали Буша. Но,
естественно, если мы смотрим то, что
начиналось при Буше и что двигало Бушам,
ээ, в когда они вторгались в Ирак, то
это всё под то есть чтони Рамсльт это
одно, но с другой стороны это всё
подкачивалось вот таким вот
христианскими,
вернее, псевдохристианскими
проповедями, вот которые они скармливали
Бушу, который это всё потом выходил,
говорит: "Мы сделаем свобо свободный
демократический рак, да. Вот. Ну и как
бы вот мы пришли к этому Ирану. Сейчас
ситуация другая.
Сейчас
первое, что мы видим,
это однозначно.
Многие
именно люди, в частности Питхег,
который, значит, министр обороны, он
самый такой религиозный, я уже говорил,
он принадлежит к группе христианских
националистов. Так вот, он
непосредственно является большим, как
говорится, мотиватором Трампа, потому
что именно это идеология вот
американского христианства. Они там
проповедуют, что это чуть ли не
армагедон. То есть есть, то есть в этой
войне есть идеологическая составляющая,
явно указывающая
на религиозную природу и признаки зверя
с агнчиими рогами. Явно
откровение тринадцатая глава. Но есть и
экономическая составляющая, как я уже
сказал. Первая экономическая
составляющая - это сумасшедшие военные
расходы, которые сейчас идут.
Сумасшедшие. То есть, ээ, ну,
государственный долг в Соединённых
Штатах Америки сегодня уже 40 триллионв
долларов. А что это означает? Это
значит, ежегодно по процентам
выплачивается
трин 400 млрд долларов.
А это значит, что с каждым месяцем
американскому правительству становится
всё труднее и труднее получать займы. Ну
как займы, они же не ходят в
Международный валютный фонд, как
некоторые страны не очень развитые. Им
этого делать не надо. У них есть свои
собственные облигации.
Проблема в том, что эти облигации, ну,
нужно же кому-то, чтобы кто-то покупал.
А чем хуже эти облигации хотят покупать,
тем выше надо их предлагать по проценту.
И вот
сегодня ситуация очень нехорошая. Очень
нехорошая. Ээ процент по десятилетней
облигации достиг одной из высоких точек.
5,5%
там. Это очень большие суммы, это очень
большие проценты. Вот поэтому, э,
внутренняя ситуация в Америке непростая.
Непростая. То есть это это инфляция, и
мы её ощущаем здесь очень конкретно.
Почему? Потому что вот такие вот
внешние, э, то есть вот высокие проценты
по внешним долгам,
а-э это сразу же самый главный маховик
инфляции, потому что очень высокие
сейчас, допустим, по сравнению, если
если можно было в двадцать первом году
ээ перефинансировать ипотеку на дом под
чуть ли не 2%, то сейчас меньше 6 с по%
и не подходи. То есть, то есть это
огромные деньги, это огромные деньги,
это очень большие деньги. Вот, ээ, с чем
это ещё связано. И опять же возвращаемся
к Саудовской Аравии и к договору о
нефтедоллахрах. Что в этих нефтедолларах
было заложено? А вот что.
После нефтяного кризиса Саудовская
Аравия, когда цены на нефть поднялись
существенно, они начали получать такие
деньги,
что им просто их было некуда девать у
себя внутри. То есть, то есть, когда
нефть стала торговаться в долларах,
они вот они они стали зарабатывать сотни
миллиардов долларов за засчитанные
месяцы.
И самый главный вопрос, который у них
возник в то время: а куда эти деньги
деть? Ну посмотрите на Дубай. Вот там
Буршлифа.
Вот туда пошли эти деньги. Посмотрите на
авиакомпании.
Ээ вот эти вот все катарские авиалинии,
эмираты на эти лайнеры, на эти супер
первые классы, на эти фишнебельно всё.
Это вот эти деньги, это вот эти
нефтидоллары, они туда тратятся. И всё
равно их очень много.
Их очень много. То есть получается,
Америка печатает эти доллары. Странам
эти доллары нужны. То есть страны,
которым нужна нефть, у которых нет своей
нефти, они должны покупать американские
доллары, приносить эти доллары Эмиратам
и Саудовской Аравии. Вопрос: куда же
денутся лишние доллары? Да всё очень
просто.
Всё, что лишнее, инвестируется в
Америку. А когда ты инвестируешь в
Америку, то определённый процент ты
должен купить облигации.
А вот это то, что американцам нужно. Вот
вот откуда берётся этот эти 40
триллионов долларов? Они вот вот эти
облигации, они огромном количестве
странах нефте, как говорится,
нефтедобывающих.
Ну, естественно, в ответ Америка
обязуется защищать Саудовскую Аравию,
которой армия хоть и очень вооружена, но
очень слабая, немотивирована воевать. Ну
и вот вам, как говорится, и войнушка
идёт. Вот. Вот она причиночка.
Вот. То есть, как бы,
сегодня Иран однозначно выступает как
часть вот этой оси южного царя. Ну,
главный в этой оси, конечно же, Китай.
Он с этого получает очень большие и
очень хорошие деньги.
Американцев они хитро втянули в эту
войнушку. И как они из этой войнушки
выпутаются?
очень-очень трудно сказать, но ситуация
однозначно повлияет крайне негативно на
экономику Соединённых Штатов.
Я не берусь говорить, что после этой
войны, которая, ну, любая война, она
рано или поздно закончится,
хотелось бы знать, когда, потому что он
Ирано-иракская война 8 лет длилась.
Американские войска в Ираке были 10 лет.
Пое, когда в 2003 году я сказал в
проповеди в ньюйоркской церкви, что вот
американцы вошли в Ирак, скоро они
войдут в Иран, откуда я знал, что на это
понадобится 23 года,
но оказалось, что так и произошло. И,
друзья мои, не думайте, что я какой-то
там пророк, и мне не давал Бог никакого
пророческого дара. Но это мы видим из
Священного Писания, если мы читаем
внимательно все эти главы.
Но опять же, я вам не могу сказать,
когда наступит
вот этот вот провозглашение палпал
Вавилон.
Мне не открыто. Будет ли это после войны
в Иране?
Ну, естественно, как в Вавилон падёт,
так вместе с Вавилоном и Египет падёт,
то есть Китай. Потому что Китай он же ж
зарабатывает, там же ж написано, мы же
мы же это не раз читали,
что купцы земные восплачут и возрыдают о
ней, потому что их товаров никто не
покупает, естественно. Если американская
экономика
упадёт хуже, чем в Великую депрессию, то
кто будет даже китайские товары, ээ, как
говорится, ээ, покупать. А тут же
мы же им видим ээ чётко пятнадцатый
стих. Торговавшие всем сим,
обогатившиеся от неё. Вот. То есть вот
чётко Китай 100% обогатился от Вавилона,
но будет посыпать голову пеплом.
Вот и ээ, как говорится, будет вопить и
плач. Написано: "Посыпали пеплом
головы". Девятнадцатый текст: "Вопили,
плача и рыдая: "Горе, горе тебе, город
великий, драгоценностями которого
обогатились все имеющие корабли на
море". А уж кто сегодня имеет корабли на
море, друзья мои, посмотрите на ээ
судостроительную
отрасль Китая. Естественно, у них
корабли на море, и они обогащаются за
счёт продажи своего товара в Америку. То
есть, если это ээ источник продажи
товаров, если с этих эти корабли будут
стоять полные гружённые в Тихом океане и
никому этот товар не будет нужен,
то понятно, что будет сразу же с южным
царём. Понимаете? То есть как бы вот
какая интересная перспектива и вот на
что следует обращать наше внимание. То
есть ты, я сказал, первое, на что
обращать внимание - это на тенденции в
развитии христианства. Потому что Библия
нам показывает, вот как правильно читать
пророчество Даниила Откровения, особенно
книги Откровения через призму понимания
истории и развития ээ христианства. Вот
так надо читать книги Даниила и
Откровение именно в историческом, как
говорится, преломлении.
Вот. И на это нужно обращать внимание.
Вот.
Главное событие,
первое - это движение США к теократии, а
второе экономические
ситуация в тех же Соединённых Штатах
Америки,
на которой весь мир уже завязан. Если
оно завалится,
то всё будет завалено. Но,
соответственно,
в этом случае, ну, как бы
тут зависит от нас. Будем мы вместе с
купцами и корабельщиками
плакать и рыдать и посыпать головы
пеплом. Потому что то, что ради чего мы
живём, как говорится, чтобы жить
красиво, зарабатывать деньги, ээ, и и
тратить их
на роскошь, ээ оно пропадёт. И что у нас
останется взамен?
Вот. А есть другой путь,
даже если мы что-то имеем, потому что
Библия не осуждает, если кто-то что-то
имеет. Главное,
как тот имеющий
понимает
первое, кто даёт ему это имение, и как
это имение идёт на дело Божье. И третье,
когда этого имения не будет, чтобы не
смотреть
подобно жене лотовой и не превратиться в
соляной столб, а смотреть на
приближающегося
на эту землю Иисуса и радоваться тому,
что [фыркает] даже если
те, кто в этом будущем крахе
>> [фыркает]
>> что-то потеряют,
приобретение
будет
в разы,
в тысячи и миллионы раз больше,
нежели потерянное.
О чём,
чем чем ва что вам и хочу пожелать,
чтобы вы это понимали сегодня.
могли делать,
что вам по силам сегодня реализовывая,
для того, чтобы ээ можно было бы
реализовать
проповедь Евангелия по свидетельства
всем народам
и радоваться, когда наконец придёт конец
и наш Господь для того, чтобы дать нам
намного-намного
большее. Всем желаю прекрасного шаббата
и обильных Божьих благословений. Всего
наилучшего.